各位姐妹平安
感謝主讓我可以在大家當中
來分享上帝的說話
我記得十幾年前
我還在
我自己的舞會
來服侍做傳道人的時候
有一年的暑假
我要帶訪宣隊
去到馬來西亞
吉隆坡來服侍
在舞會
籌備訪宣隊
和在尖浸是很不同的
尖浸有幹事
有助理可以幫忙
在我以前的舞會是one man band
即是說
宣傳、編排行程
訂機票、買保險
舉行這些籌備會等等
都是我
一個人一腳踢的
這一次的
訪宣團
我打算快快可以
拿到機票的報價
以致我可以訂到
整個團的團費
所以我
一開頭就給了一個
很初步很初步的
日子給agent
來報價
希望拿到團體
票的價錢
後來因為要協調
我要服侍的教會
的schedule還有
我另一個區域的
行程和隨團
分享導師的行程
所以這個出發的日子
一改再改
甚至乎到後來
我出了宣傳
收了報名費
去到
給機票的訂金
我都還沒發現
原來我給agent
扣價的日子
是我這個
行程的第二天
第二天
即是說
我一出發就訂了
明天的機票
大家猜猜我什麼時候
才發現我弄錯了日子
去到機場就很大件事
就是
那晚我寄了支票
給agent
收到航空公司的confirmation
就說我訂了
18張團體票
ok 那晚
安安樂樂就睡覺
誰知道我睡著睡著
上帝就叫醒我
我很少會醒的
睡覺一睡就
睡到第二天
突然醒了
睡來睡去都睡不著
坐長途的時候
心裡面就有聲音跟我說
你去check一下email
看看你出發的日子
一check
晴天霹靂
就更加不會睡著
我就坐到第二天
九點鐘
馬上打去金融波的教會
看看可不可以
延遲一天到達
誰知道
答案是no
因為我們要負責的
第一晚的晚會已經做了宣傳
所以我們不能夠遲
那好吧
不能夠遲我唯有打給agent
改機票
很感恩
真的很感恩
我們出發那天
還有18張機票
可以讓我們去改
不過
因為
大家很聰明
都是去慣旅行的人
你改機票就要怎樣
給錢
因為confirm了
每張機票改的價錢是500元
很內疚
我們要
9000元
教會就說了
我們不會給這筆錢
自己想想怎樣處理
長話短說
最起都很感恩
其實我找了金融波的教會
幫我們訂酒店
膳食交通的安排
等等
他們出來的錢
比預期便宜很多
所以
最後我們團費
竟然可以
cover這9000元
的費用
我當然有和團友交代
他們的餘款
我怎樣用
不過在這個一額汗
的經歷裏
真的很發覺
在人不能
真的沒有什麼可以做
整晚坐在這裏
但神是什麼都可能
細心提醒我
並去供應
我需要的
機票和附加費
我有時想想
如果18個人站在機場
發現上不到機
其實這個情景
都幾恐怖
這件事都令我
又想起
另一句英文的
一句片語
三個字
first thing first
有些很重要的事
其實是
不可以太心急
但又不可以延誤
更加不可以遺忘
否則會像我這樣
差點鑄成大錯
令到整個訪宣的行程
都泡湯
在剛才主席說
我們讀的經文
我們都見到猶太人
即將要開展
最大的工程
在一個頹垣敗瓦
滿目瘡痍的家鄉裏
他們要去重建
聖殿和他們的家園
以斯拉記三章
告訴我們猶太人
在這個重要的
工程的起始點
他們揀選的第一步是什麼
不過在揭曉之前
我想先交代一下
一些經文的背景
以斯拉記
傳書記述
部分秘魯的猶太人
他們在公元前的
六世紀分兩批
從巴勒斯坦
巴比倫回到
巴勒斯坦地
恢復在耶路撒冷的生活
和敬拜
為什麼他們會秘魯呢
因為他們拜偶像
離棄耶和華
並且因為他們企圖
借助埃及的力量
去背叛巴比倫
所以最後他們在公元586年
尼泊格尼撒王
攻陷了耶路撒冷
掠奪和焚燒了
聖殿
也都拆毀了城牆
將以色列人也都
擄到巴比倫
耶和華神雖然去懲罰
猶太人
他們背棄他
不過神卻是沒有放棄
過以色列人
相信猶太人最終有一天
可以回到他們的
土地當中
而秘魯的限期是70天
在耶利米書
25章11至12節
其實耶利米一早就已經和猶太人說
神的寓言
祂這樣說
「這全地必然荒涼令人驚駭
這些國家要服侍
巴比倫王七十年
七十年滿了
以後我必懲罰
巴比倫王和那國」
這是耶和華說的
結果是怎樣呢
這個時勢的
變動
邦國的兄弟裏面
波斯王居魯士
他就
打贏了巴比倫
在公元539年
而耶和華
也都在這個
波斯王居魯士登基的
第一年
就激發居魯士的心
在
以斯拉記一章
一節至到三節
這樣說
波斯王居魯士元年的時候
耶和華說要應驗耶利米的口
所說的話
就激發波斯王居魯士的心
使他下這個詔書
通告全國
他說耶和華「天上的神
已將地上萬國賜給我
又委派我在猶大的耶路撒冷
為他建造殿宇
你們中間凡
作他子民的
可以上猶大的耶路撒冷去
重見耶和華以色列神的殿
他是在耶路撒冷的神
願神與這人
同在」
開了綠燈
居魯士王讓猶太人
回去
他們的家鄉
如果你心算快的話
你計一計
其實猶太人
秘魯有沒有七十年回歸
沒有
其實只是四十八年
就已經
在上帝的憐憫
他們能夠
回到耶路撒冷
而以斯拉記二章六十四節
也告訴我們
在這裡第一批願意
回到耶路撒冷的猶太人
這個群體有多少人呢
原來有四萬二千三百六十人
其實
他們挺有錢的
如果你看看六十五節
他們有瀑皮
有七千三百三十七個
還有歌唱的男女
有二百個
歌唱男女不是在殿裡唱歌的人
是娛樂他們的人
也有二百個
你看到他們的馬
雷子,駱駝等等
也有不少
所以其實
這些願意回歸的群體
這些猶太人
其實他們放棄了巴比倫
比較安逸
舒適和富裕的生活
回到
頹垣敗瓦荒涼的家鄉
並且他們其實
面對未知的未來
他們選擇踏上
他們要走四個月的路程
很不簡單
很崎嶇
也可能很危險的路程
去這個既陌生
又或者是很久違的
家鄉
這班人也大多數
其實都是在巴比倫
出生
有些是沒有見過第一聖殿
是怎樣的
不過他們卻是願意帶著自己的
金錢,他們的財產
並且還有那些留在
波斯帝國的同鄉的人
想奉獻給神的禮物
一併就帶回
耶路撒冷
他們願意回到
這個荒涼的家鄉
其實只有一個原因
也是居魯士王所說的
就是他們要興建聖殿
經文在
二章
以色列記的續,六十八節
告訴我們,當這班人
回到他們的家鄉
第一件技術他們做的事
是什麼呢
這裡說,當他們回到耶路撒冷
有些族長
將他們甘心獻上的禮物
送入神的倉庫
以作為興建
聖殿之用
當他們送完禮物
放在神的倉庫裡面之後
他們就分散
各有各回到自己的城裡面
來建造房屋
和重新
重建他們的生活
當各人在自己的城裡面
安頓了之後,他們選擇了
一天再聚集
這個日子就是
他們回歸的第一年的七月
以色列記三章一節
我們剛才讀的經文
第一節是這樣說的,到了七月
以色列人住在自己的城裡
那時他們如同一人
聚集在耶路撒冷
要開始
一個浩瀚的建殿的工程
剛才也說了,行動的第一步
是很重要
不過猶太人在這個
重建聖殿的
起始點
他們的焦點
不是直接在這個
聖殿裡面
剛才我說的第一步
對他們來說最重要的是什麼呢?
他們的著眼
是在上帝的身上
所以他們在建殿之前
他們做了兩個屬靈的行動
第一個就是
祝壇獻祭才建聖殿
第二點就是
敬拜才興立
根基,我們一起看看
第一點
當以色列民
在七月初一
聚集在一起,當中包括
什麼人呢?原來就有宗教的
領袖大祭司耶穌
還有猶太省長
索羅巴伯,即是宗教領袖
和政治領袖都在這裡
還有他們的兄弟和一群
祭司,他們聚在一起
首先第一樣做什麼呢?
在三章二節下告訴我們
他們是建築
以色列神的壇,要照
神人摩西律法書上所寫
在這個壇上面
來獻範祭
為什麼他們要等到
七月初一這個日子
他們才聚集呢?
原來在猶太的
立法裡面,七月就叫
提斯利月,很小的
在西歷
我們的年曆裡面
就是九月至十月的日子
在這個猶太
立法七月其實是
一年裡面他們的高峰
因為就是在這個月裡面
他們要守三個
節期,第一個節期
是什麼呢?就是催國節
催國節就是
七月初一,也是猶太人
的新年
猶太人在這個日子
催國去紀念神的創造
和他的揀選
也呼籲人要警醒
悔改,去預備
面對十日之後
那個贖罪日
七月初十
就是贖罪日
這一天是猶太教
裡面最神聖,也是
最莊嚴的日子
大祭司也是一年
只有一天會進入
致勝所裡面
這個節日的核心
是什麼呢?就是要
全國性的悔改
罪得赦免
尋求人和神
和人和人之間
關係的和好
第三個節期是鑄盤節
七月的十五日
守到二十一日
總共為期是七日
鑄盤節的意思就是
紀念神
怎樣對保護和引導
先祖走過
曠野的路
過去五十年
猶太人在秘魯的日子
裡面,他們因為聖殿被毀
人身處在
外邦的地方,他們沒有辦法
去獻祭和守節
更加沒有群體
敬拜上帝的機會
所以當他們今天回到
耶路撒冷的時候
他們十分渴望
在耶路撒冷聖殿
的祭壇前
去敬拜神
這三個節期
聖殿雖然被拆毀
但猶太人的選擇
不是另起
一個新的祭壇
在第三節告訴我們
他們是在原有的根基
上祝壇
即是在原來
被拆毀了的祭壇的地方
收回一個
新的祭壇
這個行動不單只是
強調他們在信仰上的延續性
亦都意味著
祭壇無論
在他們被擄之前
又或者在將來的日子
他的位置
是不會有任何的更改
不過我們看到
雖然他們是很有決心
要獻祭,但經文亦都形容
他們的心情是怎樣
他們是懼怕的
獻祭的時候,為甚麼呢?
因為在這片地圖
原來在他們戰敗之後
其實亞述國
遷入了其他外邦的異族
有以東人、阿摩利人
摩亞人和薩馬利亞人
等等,所以當猶太人
回歸回來,還說要建聖殿的時候
這班
本來住在這片荒土的
外邦人
他們覺得主權
受到威脅
所以他們對猶太人
是不友善
亦都為日後建殿的工程
做了很多難阻
不過,猶太人在這裏
雖然害怕,但他們都學習
繼續去信靠
耶和華的保護
第四、第五節告訴我們
他們是嚴格遵守摩西律法的規定
每日早晚
來獻繁祭,守住彭捷
並且在每月初一
和耶和華一切分別為勝的
節期都獻祭
並且獻金心祭
我想不同
獻祭的意義
大家上網或看色經書
都會找到
我反而很想和大家
思考一個問題
三章六節說
從七月初一起
雖然耶和華的根基尚未立定
他們開始
向耶和華獻繁祭
我的問題是
為什麼猶太人不等
聖殿建好
才去見祭壇和獻祭呢?
他們最初回去的目的是什麼?
建好聖殿
所以重點不是在聖殿嗎?
為什麼會先獻祭呢?
不同學者提出不同的解釋
我選了四點
希望這四點
都可以幫助我們去反思
什麼叫獻祭或敬拜呢?
首先第一點
最簡單的
有學者認為
他們選擇建造
祭壇是因為
相對容易
建殿
當然要久很多
工序也要多很多
所以從效率性的角度
思考的時候
建造祭壇
其實都不難理解
這是第一點
但是從屬靈的角度
也有學者說
祭壇其實象徵著什麼呢?
象徵著神的同在
祂的保護
和祂赦免人的罪
人獻祭其實就是
在尋求神的寬恕
也表明
自己願意聽從
神吩咐的決心和降服
經過這麼多年
四十多五十年
秘魯的日子
猶太人吸取了
教訓
他們明白到上帝不會
眷顧那些背棄
離棄祂的人
所以他們不等
聖殿的根基建好
就馬上在祭壇上敬拜神
獻上祭物
很想表明一件事
是他們對上帝的
維生和重視
所以這是屬靈上的
優次
關係建立的重視
第三點
有學者
認為獻祭的行動
是表明對神律法的
重視和
服從的行動
按照魔術律法定明的
獻祭的條例
他們恢復贖罪的
繁祭和早晚的
繁祭其實是做什麼呢?
都是有一個教育
猶太人的
信仰的成份
education
也是一個延續信仰的
方向
幫助猶太人
下一代
在日常生活中
能夠實踐對神的
敬拜和侍奉
最後一點
有學者認為
選擇
祝壇獻祭先於建殿
其實有一個
很重要的事實
就是人可以
在沒有聖殿的情況下
向神獻祭
和敬拜
為什麼呢?因為敬拜
必要的條件
不是那座建築物
是人正確的
敬拜的心態
兄弟姐妹你們認不認同?
祭壇
先於聖殿
不單單是因為
比較容易建成
更重要是因為
祭壇其實是一個讓人
藉著獻祭來向神認罪
和獻上
感恩的地方
而在這個地方
我們透過認罪
透過獻祭
領受上帝的寬恕和祝福
所以祭壇成為了一個
怎樣的地方呢?
就是一個人神相遇
建立關係的地方
昔日始祖阿伯拉罕
他信服耶和華的吩咐
離開吾爾
去神要他去的地方
每當他去到神要他去的地方的時候
創世紀十二章七至八節
告訴我們他都會怎樣
他都會在那個地方裡面
來捉起
一個壇來獻祭
祭壇其實就是
人最早看見
神與人同在
的記號
而獻祭也是成為了
信仰的核心
就算你好像
以斯拉記裡面所記述的
這班猶太人他們沒有聖殿
還未復國
似乎是落在一個很逆境
艱難的裡面
但他們仍然可以來到祭壇的
面前呼求上帝
敬拜上帝
向上帝來對他獻祭
因為人獻祭
的重點
是在禮
和神關係的上面
所以祭壇
設立是可以很簡單
不像聖殿一樣要大費周章
不是說聖殿不重要
但是
祭壇卻是可以呈現
信仰最基本
最核心的所在
是展現人神關係
建立的地方
舊約的祭壇
上帝有指明
在聖殿的哪一個位置
但來到新約的時候
人獻祭的重心
還在不在地點
不在了
而是在人內在的心態
很熟悉的經文
《約翰福音》四章
耶穌和撒瑪利亞婦人在井旁
討論什麼叫敬拜的時候
二十一節下
「事後將到你們敬拜父
既不在這山上
也不在耶路撒冷」
二十三節說「事後將到現在就是了
那真正拜父的
要用心靈和誠實
敬拜他
因為父要這樣的人
敬拜他」
聖約裡面告訴我們
我們要在神呼召
我們所在的地方
用心靈
和誠實
來敬拜他
親愛的弟妹
敬拜不在於地點
也不在乎
是你生命的狀況
而是在於
你在哪裡
聽到神的呼召
和你在哪裡
可以向神
發出從心的敬拜
如果是這樣的話
我想問問你
你知不知道你生命的祭壇
你生命的祭壇
你可以獻祭
和你與神相遇的地方
在哪裡呢?
在尖端?
在你的家?
在你的職場?
在某一間咖啡店?
還是在
沒有人知曉
但是你和上帝都知道的
一個地方裡面呢?
又是福音四章二十四節說
「上帝是靈
所以敬拜他的
必須用心靈和誠實
來對他敬拜他」
曾經有一段時間
我自己經常
都要搭一些長途的巴士
可能一個小時
才去到某個地方
在巴士上面
我想很多人的習慣
都會喜歡聽歌
我也不厲害
但是我喜歡聽詩歌
很多時候在巴士上
我聽詩歌
我會聽到神和我說話
然後藉著詩歌
是湧現對上帝
那份的感謝
祂的說話的提醒
我會用禱告來對回應
巴士
有一段時間
成為了我敬拜
禱告親近神的
重要的地方
教會崇拜
當然也是一個
很重要集體敬拜
神的場景
不是因為你搭這座建築物
就等於你已經獻祭
或者等於你已經敬拜了主
不是這座建築物
重點是
當我們眾人都帶著
心靈和誠實來敬拜主的時候
主就會臨在
我們當中
去指引教會
我們整個群體
一起來去明白
祂的心意
所以鼓勵大家
每個人
都找尋
建立我們個人
生命的祭壇
和我們群體的祭壇
就算
面對猶太人的艱難
險阻
我們都能夠將信心
和眼目定精在
主的身上
除了祝壇獻祭
猶太人第二個
屬靈的行動
就是盡情敬拜
當他們恢復
在祭壇上獻祭之後
他們就埋手
在重建
聖殿的工程
裏面
三章七節告訴我們
猶太人開始找外邦人來幫忙
他們僱用外邦
的石匠和木匠
並且向推羅人和
西頓人購買
香柏樹
一直說不知道大家有沒有
一種似曾相識的感覺呢?
原來
建造第二聖殿
和
所羅門建造第一聖殿
原來都有
不少相似的地方
深紅色那些
就是以斯拉記說的話
其他黑色的字
就是歷代之下
所羅門建第一聖殿
時候的情況
在這兩次建殿裏面
他們都是使用了
高大結實的黎巴嫩香柏樹
他們都是僱用外邦人
負責部分的工作
木材都是由約克
地中海的天然港口
運來的
並且匠人的工錢
都是以黃金或巴勒斯坦
常見的農作物
產品來支付
聖經的作者
似乎是刻意
將這兩次的建殿
作一個對照
去顯明
秘魯回歸者
他們所建的
第二聖殿
都是跟隨著
耶和華的心意
來建造
經過幾個月的籌備
亦都在北方的
推羅和西頓獲得
這些木材之後
這班猶太人在回歸的
第二年的二月
這三章的八節
告訴我們他們開始動工
二月這個日子
都是彷彿刻意
模仿所羅門王的做法
因為在聶王記上六章
告訴我們所羅門都是在二月
開始建殿
三章八節告訴我們
祭司和尼微人
以及所有
秘魯歸回耶路撒冷的人
他們就開工
建造這個殿
經文反映每位參與重建者
都是付出極大的努力
第九節我們看到
再出現「如同一人」
這四個字
可以想像他們眾志成城
各按各職
來同心建造聖殿
九節告訴我們
尼微人是
建殿工程的監督者
由他們的家族
來指導
當工匠
來建立聖殿的根基的時候
這班祭司
他們穿起禮服
來催號
尼微人敲筆
這些其實是什麼?
這些就是昔日大衛
為聖殿的敬拜禮儀
訂下的規範
消失了五十年
今天再一次
猶太人
重新去遵從
當中的要求
很快的
建立起
聖殿的根基之後
我們第十一節
看到這班猶太人有什麼反應?
他們彼此
暢和、讚美
稱謝耶和華
他的美善和慈愛
已經中斷了
數十年的敬拜
再一次按照傳統的儀式
底下
開始
儘管只是完成了
建立聖殿根基的
第一步
但其實對於這班回歸的猶太人
來說已經是什麼?
相當的興奮和感恩
這一次的敬拜
不像我們今天在這裡
這個會場我們是怎樣的?
很安靜的
在經文裡面的敬拜
是大大聲
有人呼喊
有人哭號
也有人歡呼
如果用四個字去形容
這個場景
我會用八感交集
因為經文告訴我們
十三節
百姓不能分別歡呼的聲音
或者是
哭號的聲音
其實也不難去明白
這班猶太人的感受
聖殿其實已經被毀
差不多五十年
在這個廢墟裡面
原來可以重建聖殿
那份恩喜
和那份沒有被遺忘的愛
是深深的籠罩
在這班回歸的猶太人身上
不過
他們同樣也知道
他們將要建的這個聖殿
和所羅門時期
那個第一的聖殿
其實是怎樣?信息很多
雖然兩個殿的尺寸是差不多
但是在所羅門時代
那個殿是用大量的
精金和寶石來裝飾
費用有學者說
比起此時
他們所做的
是超出一千倍的以上
所以
難免有人在喜悅的當中
也夾雜著
不少的悲傷
在這個等待了五十年的
勁拜的聚會
我們看到猶太人的參與
是很直接的
也反映出
我覺得是真正勁拜上帝
時候的情況
神不只是要我們
帶著感恩來勁拜祂
神也沒有要求我們要在
最好的狀態,所有條件都很理想的時候
最能投入
勁拜主的時間
我們先來勁拜主
相反原來是
我們所有的狀況
包括好與壞,悲與喜
順或逆
笑或哀
一切一切,全部都可以
帶到主的面前
因為祂是那位在任何的
境況裡面都會與我們同在的時候
我們看看猶太人
他們帶著亡國的傷痛
帶著個人對罪的
悔疚,對聖殿
能夠重建的感恩
也都對著前路
茫茫的困惑
對新生活開展的
擔憂,這一切
他們都帶到
主的面前
毫不保留,也都毫不遮掩
是用
最真實的自己
來勁拜主
主就在他們的指紋
當中與他們
同在,這個就是
真實的勁拜
和信仰
以色列的三章
揭開了猶太人
歷史的新一頁
他們可以重建
耶和華的聖殿
很多的政權,財團
或者一些的團體
當他們做一些新的事情的時候
他們會怎樣,他們會叫口號
搞造勢大會
或者搞大氣氛和關注度
不過我們見到猶太人
在開展
他們的新一頁
first thing first
以神為首
縱然周邊的世界
變幻莫測
帝國改朝換代
鄰國的異族滋擾
有不少
不可知的困難和危機
在前面
但他們只是單單尋求
耶和華的幫助
透過祭壇,獻祭
和勁拜
他們立志重新來跟隨
耶和華,要成為
見證他應許
實現的群體
親愛的弟兄姊妹
今天我們每一個
其實我們都處身於一個急速變幻
的世代
我們經常說計劃,講不上變化
氣候的危機
戰爭產生的經濟
食物等等的問題
還有我們個人
自身的可能身體
工作,家庭等等
不同的問題需要
不知會不會都令到你
透不過氣
都覺得很沒力量
你在哪裡
尋求你的
出路和幫助
你願不願意學習
猶太人一樣,無論在
什麼的境況
都以神為先
帶著最真實的你,來到神的
面前,分享
你的感受
跟神維持一份
密不可封的
關係
最後分享多一件的事情
2025年
6月21日,美國總統
特朗普派
轟炸機來摧毀
伊朗的核設施
令到戰火再一次
在中東點燃
在這個緊張的時期
在社交的
媒體
有人發佈了一個來自
以色列防空洞的影片
不知大家去年有沒有看過
這個影片的標題
以色列與伊朗
信徒在防空洞
的聚會
YouTube有影片
一群來自
以色列和伊朗的基督徒
他們除了在防空洞
躲避伊朗的
戰火襲擊
更加他們選擇
一起去敬拜
一起禱告
分享
見證
上帝如何幫助他們
穿越仇恨
和戰火
在YouTube影片中
其中有一個伊朗的基督徒
其實是非法的
很危險,可能會失去性命
但他公開冒險地
分享耶和華在
生命中的改變
他說他從以前
一直被教育
希望以色列滅亡
但當他
遇見上帝之後
他能夠說出
我愛以色列
在這影片
我自己看完覺得很感動
我發現
上帝藉著這影片提醒我
原來奉主名的
敬拜是怎樣的呢
是可以廢掉一切的
冤仇,是可以醫治人
和人之間的傷痛
賜給人面對死亡時候的
勇氣,並且讓人
在絕望的裏面
可以找到盼望
和倚靠
頂姊妹
或許我們每個禮拜
都回來崇拜敬拜主
但我不知道
你心裏面渴不渴望
或者相不相信
有沒有經歷過這份
敬拜的力量呢
無論耶路撒冷的
荒地,以色列令人
不安的防空洞
還是今天我們坐在這裏
的這個聖殿
真正的敬拜是甚麼呢
是不會受到
任何地域或者環境的
限制,當主的名
被真心
學慕主的人高舉的時候
他的能力
他的慈愛
他的盼望和榮耀
都會傾倒在
敬拜他的
群體的當中
盼望我們都有一個
這樣學慕的心
每個星期來到主的面前
我們敬拜,不是只是
單單嘗試
讀經,是我們渴望
我們用心靈誠實
去敬拜他的時候
我們都可以真實地
與上帝
相遇
最後,很想送多一節經文
給大家,盼望這節經文
成為我們每次
來對敬拜主的時候
一個宣告
我們一起讀,預備,1,2,3
我深信在活人之地
必得見耶和華的恩惠
要等候耶和華
當壯膽
堅固你的心
要等候耶和華
詩篇27篇
13至14節
當我們真的
持續地相信主的真實
並且我們宣告
祂的拯救,和祂的恩惠
是不改變的時候
我們的敬拜
最終必定能夠
帶我們看見
耶和華的彰顯
讓我們同心一起來祈禱
親愛的主耶穌,我們謝謝祢
祢是信實
不變的主
縱然人會失信
但祢仍然是可信
在猶太人的歷史裡
我們看到祢一次又一次
去寬恕他們的叛逆不忠
當他們尋求祢
敬拜祢的時候
祢總是會接納
和寬恕他們的罪
無論他們以什麼狀況
來到祢面前
祢都是那位很愛他們的阿爸父
祢都是會接納
誠心尋求祢的人
並且去彰顯
祢的愛和祢的同在
耶穌很但願
今天我們都去學習
好像這群以色列人一樣
我們用
最真誠的自己來到祢面前
我們去敬拜祢
我們尋求
祢的面
也讓我們相信
祢是會賜下恩典
和憐憫給我們的主
求祢幫助我們
能夠真心地相信
詩人所說
在活人之地
必得見耶和華的恩惠
是每一日
每一次
每個時刻
當我們來尋找祢
祢都是那位
信實不變
願意與人親近的主
所以讓我們
在生命裡面
我們都建立起
我們的生命的祭壇
在這一個裡面
我們去與祢相遇
讓我們的生命
更近祢和祢更深的結連
以致我們的生命
能夠活得更像祢
我們更渴望祢
祢成為我們唯一的滿足
也讓我們的生命
我們能夠彰顯祢更多
耶穌說我們渴望
每一次我們群體
一同來敬拜祢
我們的心都一起去沉覓祢
我們一起去看見祢
在沾浸裡面祢的心意
祢的帶領和祢的彰顯
主願祢
就這樣繼續在我們
敬拜的生活裡面
祢教導我們
我們要學習的功課
是可能不容易
要常常都這樣獻情不容易
我們要很坦誠來到祢面前不容易
但耶穌是會幫助我們
因為我們知道聖靈
祢是會用說不出來的坦誠
並且將我們一切的軟弱
都擺在祢自己的祭壇面前的時候
祢就要讓我們在軟弱的裡面
成為剛強
讓我們在生命裡面繼續前行的時候
我們可以見證祢和榮耀祢更多
求祢就這樣祝福
引領我們每一個人的生命
多謝主聽我們的祈禱
奉主耶穌基督得勝的明智
祈求,阿們